Traductor: Sebastian Betti
Revisor: Veronica Martinez Starnes
Para comprender el mundo en el que vivimos, contamos historias.
Mezclar y compartir definen
la web como la conocemos;
todos podemos ser parte de esa historia con herramientas simples
que nos permiten operar en línea.
Pero el video ha quedado fuera. Llegó a la web
en una caja pequeña y allí quedó,
completamente desconectado de los datos y contenidos
circundantes.
De hecho, en más de una década en la web, lo único
que cambió respecto del video es el tamaño de la caja
y la calidad de la imagen.
Popcorn lo cambia todo.
Es una herramienta web que permite que cualquier persona
combine video con contenidos tomados de la web.
Los videos creados con Popcorn son como la propia web:
dinámicos, repletos de enlaces, totalmente combinables,
y pueden liberarse de la estructura.
Quiero hacer una demo de un prototipo
en el que trabajamos y que lanzaremos en el otoño que viene.
Será totalmente gratuito y funcionará en cualquier navegador.
Toda producción de Popcorn empieza con un video,
por eso hice un breve video de 20 segundos
con una plantilla que usamos en los talleres.
Veámoslo. Regresaremos y les mostraré cómo lo hicimos.
Hola, bienvenidos a mi noticiero.
Agregué mi ubicación con un mapa de Google
y es en directo; tratemos de movernos.
Pueden agregarse menús con enlaces en vivo e íconos personalizados
o tomar contenido de un servicio web, como Flickr,
o agregar artículos y entradas de blog con enlaces al contenido completo.
Regresemos y les mostraré qué vieron. Había muchas cosas.
Esta es la línea de tiempo y, si han editado video,
están familiarizados con esto, pero en vez de videos en la línea de tiempo,
lo que vemos son eventos web colocados en el video.
En esta producción de Popcorn tenemos
el título, un mapa de Google que aparece dentro
de la imagen, luego Popcorn permite sacarlo
del cuadro y ocupar toda la pantalla.
Hay dos cuadros emergentes que brindan más información,
y un artículo final con un enlace al artículo original.
Pasemos a este mapa de Google y les mostraré cómo pueden editarlo.
Van a la línea de tiempo, hacen doble clic en el elemento,
he ingresado Toronto porque esa es mi ciudad natal.
Pongámosle otra cosa.
Popcorn inmediatamente va a la web,
habla con Google, toma el mapa y hace que se vea en pantalla.
Es exactamente lo mismo
que ve la gente que mira el video.
Está en directo. No es una imagen. Se le puede hacer clic,
ampliar, llegar al nivel de la calle si se quiere.
En este video, mencioné que había una fuente en vivo
así que ahora podemos agregarla
desde Flickr. Vayamos a la derecha,
tomemos Flickr de la lista de opciones,
arrastrémosla a la línea de tiempo
y la colocamos donde deseamos;
de inmediato vamos a Flickr y empieza a mostrar imágenes
relacionadas a los tags. A mis desarrolladores
les gustan los ponis, por eso lo han puesto como tag por defecto.
Probemos algo diferente,
quizá algo más relevante hoy.
Son imágenes tomadas directamente desde la fuente.
Si volvemos en una semana
será completamente diferente,
dinámico, como la web, exactamente como la web,
todo tiene una fuente; si hacen clic en el enlace,
van directo a Flickr y ven la imagen fuente.
Todo lo que han visto hoy se construyó con los elementos
básicos de la web: HTML, CSS y JavaScript.
Significa que es totalmente remezclable. Significa también
que no hay software propietario. Se necesita
solo un navegador.
Imaginen si todos los videos que miramos en la web
funcionaran con la web, completamente remezclables,
vinculados con sus fuentes, interactivos
con todos los que los vieran.
Creo que Popcorn podría cambiar nuestra forma de contar historias
en la web y la forma de entender el mundo en el que vivimos.
Gracias. (Aplausos)